La tradición de transmitir historias y cuentos a otros, es tan antigua casi como el origen de los hombres. 
Estas historias y cuentos cortos, si bien no adaptados aún a la infancia como en la actualidad, eran confeccionados 
a modo de leyendas en las cuales se transmitía la importancia de los dioses y de las tradiciones, o se fabulaba con 
la existencia de mundos imaginarios habitados por princesas, villanos y héroes. En dichas leyendas, se procuraba 
transmitir oralmente a la sociedad la idea que se tenía del bien y del mal, a través de símiles y cuentos fantásticos.

En la Edad Moderna, epoca en la cual se empieza a tener una noción y una preocupación especial por el niño y 
la infancia como categoría social, surgen los cuentos infantiles cortos propiamente dichos, adaptados especialmente 
para ellos muchas veces de las historias y cuentos breves tradicionales.